Agora vamos dar uma olhada nas arquiteturas.
Uma arquitetura de software é a organização fundamental de todas as suas partes.
Veremos que as arquiteturas são construídas com base em princípios e padrões de design.
Os benefícios incluem o fato de serem soluções comprovadas para problemas que podem ser repetidos.
Ao organizar nosso projeto de forma personalizada, podemos trazer confiança, escalabilidade, desempenho e
mais para os nossos projetos.
As arquiteturas de software são normalmente de alto nível e podem ser aplicadas a várias linguagens ou plataformas,
e, ao usá-las, também podemos ter um desenvolvimento mais rápido e um tempo mais fácil nas fases de manutenção
de nossos projetos.
Agora, embora muitas vezes pensemos, como desenvolvedores, que nosso trabalho é adicionar novos recursos e que essa é a maior parte
de nossa experiência, pesquisas mostram que 80% do tempo em um projeto de software é a manutenção do código.
Portanto, ao fazer escolhas de arquiteturas, princípios de design e padrões antecipadamente e aplicá-los durante todo o processo
nosso projeto, quando estivermos adicionando recursos, essa grande fase de manutenção poderá ser mais fácil e aumentar nossa
qualidade de vida em um nível elevado.
Alguns tipos de arquiteturas são a abordagem sem arquitetura, geralmente com equipes jovens ou indivíduos
que estão começando a trabalhar com software.
Faremos o que parecer certo no momento, sem uma perspectiva ou visão maior para o projeto.
Mas, no final das contas, veremos.
Precisamos de algo mais.
As equipes veteranas podem usar soluções de arquitetura personalizadas, nas quais analisam as necessidades exclusivas de uma equipe e
o produto que estão criando, empregando uma biblioteca desses princípios e padrões e criando
sua própria solução.
Há prós e contras nessa abordagem, e outro tipo importante é usar uma arquitetura estabelecida,
algo que podemos tirar da prateleira e aplicar de forma prescritiva em nossos projetos.
Isso inclui MVP, VC e VM, e há muitos, muitos outros que veremos nos detalhes.
Portanto, embora pareça bastante natural desenvolver à medida que avançamos e fazer o que parece certo no momento, isso
abordagem sem arquitetura tem desvantagens.
Seja você um indivíduo ou uma equipe pequena, haverá mais debates sobre como adicionar cada recurso
já que você não tem uma receita que leva a inconsistências ao longo da vida de um desenvolvedor e entre
cada outro desenvolvedor da equipe, o que significa que a aplicação dos fatores de rejeição se torna mais desafiadora porque há
todas as variações sutis na base de código.
Torna-se muito mais difícil ler o código um dia depois, uma semana depois ou um ano depois.
Além disso, quando você traz novos membros para a equipe ou retira membros do projeto, é mais
trabalho intensivo.
Você tem que fazer mais explicações personalizadas.
O novo desenvolvedor precisa gastar mais tempo para entender o que está lá e a base de código.
E cada vez que um desenvolvedor sai, ele tem de explicar e documentar mais do seu costume pessoal
sobre como eles aplicaram isso ao projeto.
Agora, para muitos desenvolvedores, especialmente os iniciantes, essa abordagem ainda pode parecer a maneira mais rápida de
transmitir seus recursos.
E, muitas vezes, vemos os desenvolvedores nas fases de protótipo jogarem essas regras pela janela e fazerem a arquitetura não
abordagem.
Entretanto, esse código rápido de fato traz mais bugs e complexidade ao projeto, e o custo de
bugs de software cresce exponencialmente com o tempo.
Se você conseguir detectar os bugs mais cedo, a correção será mais rápida e terá menos impacto no projeto como um todo.
Pesquisas mostram que se você detectar o mesmo erro depois de enviar o produto, ele pode ser 30 vezes
ou mais difícil consertar o erro e lançar a nova versão.
Portanto, as melhores práticas são criar um código de fácil manutenção desde o início para aumentar a automação e qualquer
testes em torno dele, sobre os quais falaremos mais tarde, para detectar esses bugs com antecedência e frequência e corrigir todos os
de seus erros antes de passar a criar novos recursos.
Pesquisas sobre software mostram que mais de 80% dos bugs ocorrem em cerca de 20% da funcionalidade.
Essas podem ser as peças centrais de cola ou a arquitetura que mantém tudo unido, funcionando rapidamente
adicionar novos recursos para a arquitetura ou a abordagem sem arquitetura causará mais e mais problemas
com o passar do tempo.
Além disso, o que é surpreendente para muitos, mais de 80% da vida dos desenvolvedores em um projeto de software, esses 80%
é a manutenção da base de código, não necessariamente a adição de novos recursos.
Portanto, embora possamos pensar que o dia inteiro está adicionando recursos, essa é uma parte muito pequena da carga de trabalho geral.
Portanto, a principal lição aqui é fazer esses 20% de novas funcionalidades e recursos de forma eficiente a longo prazo
para que, quando estivermos gastando tempo mantendo a base de código, possamos colher esses benefícios
juntos.
Veremos que o uso de uma arquitetura estabelecida como a MVC nos trará muitos benefícios em nosso desenvolvimento de unidade.
Um dos temas que vemos nesta seção é que, muitas vezes, o...
A ideia que temos sobre como ocorre o desenvolvimento de software não corresponde à realidade.
Achamos que o dia inteiro é para adicionar novos recursos, mas na verdade essa é uma pequena parte da vida útil
de um projeto.
Quando começamos a pensar em soluções de longo prazo que facilitam a manutenção, colocamos um nível mais alto de
valor no aprendizado de bons princípios de design, padrões de design e, por fim, arquiteturas.
Isso é tudo para esta seção.
Muito obrigado.